Идея повести «Пикник на обочине» возникла спонтанно, по воле случая. Однажды Аркадий и Борис Стругацкие гуляли по лесу и набрели на замусоренный участок, с кучами мусора, с бензиновыми разводами не поверхности луж. Из этой прозаической картинки и возникла идея зоны, оставленной после посещения инопланетян, где можно, приложив усилия, найти некие инопланетные артефакты.
Так, из мусорных куч, возникло произведение небывалой философской и психологической глубины, которое можно перечитывать бессчетное количество раз, находя все новые и новые смыслы, обращая внимание на незначительные, казалось бы, детали, дающие пищу на нешуточные размышления о мире, обществе, семье и самом себе.